<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/comon.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <script type="text/javascript" src="../Misc/Script0001.js"></script>
</head>

<body>
<h2>2-2장</h2>
<p>안전, 죽음, 용기.</p>
<p>처음 안전은 당연히 저것들로부터 안전이라고 생각했다. 그리고 그것이 맞기도 했고. 하지만 과연 정말 안전할까? 분명 스피커는 우리는 인간이라고 말했다. 그렇다면 이 열차에 계속 있는 것이 안전한 걸까?</p>
<p>정답은 아니다. 열차는 신체 일부를 운행료로 요구했다. 그리고 이 열차는 종점이 없다.</p>
<p>그렇다면 끝없이 열차를 운행하다보면 인간의 신체 중 생명 활동에 반드시 필요한 것들을 요구하게 되겠지. 그렇게 되면 죽음 밖에 없다. 그리고 그 죽음 이후의 모습은 아마도 저것들이겠지.</p>
<p>그리고 분명 이 열차는 사망 시 강제 하차였고.</p>
<p>안전을 진심으로 바란다는 스피커 속 목소리와 그와 모순되는 운행료 요구. 그 요구에 대한 불만에 내리라는 대답까지.</p>
<p>아까 밖으로 떠밀린 사람은 본인의 자의가 아니었다. 하지만 어쩌면 ‘용기’를 내어 스스로 밖으로 향한다면? 만약 스피커 속 목소리의 말이 진짜 진심이라면?</p>
<p>어쩌면 열차에서 내리는 것이 진짜 안전을 향하는 길이 아닐까?</p>
<p>물론 이것은 가설이다. 그리고 그 가설이 틀리면 아까 밖으로 내쳐진 사람과 같은 꼴이 나겠지.</p>
<p>“후우.”</p>
<p>나는 한참을 참았던 숨을 겨우 내쉬며 자리에서 일어났다. 그리고 서서히 속도를 늦추는 열차의 문 앞에 섰다. 그러자 싸늘했던 스피커의 음성에 얼어붙던 사람들이 일제히 나를 쳐다보았다.</p>
<p>‘갑자기 무슨 짓이냐, 쓸데없는 짓 하지 마라’라고 말하는 듯 한 시선이 느껴진다.</p>
<p>하지만 나는 그 시선을 무시하며 심호흡했다.</p>
<p>모 아니면 도.</p>
<p>그래, 여기서 탈출하기 위한 키워드는 오직 나에게만 보여줬다. 그리고 시스템창이 저 세 키워드를 선정한 이유가 있을 것이다. 저 키워드가 있어야 탈출 가능하다는 것.</p>
<p>아마 나는 저 키워드가 없으면 절대 이 결론에 도달하지 못했을 것이다. 다른 승객들처럼 두려움에 떨며 운행료를 납부하다가 저것들과 같은 꼴이 되지 않았을까?</p>
<p>그래서 더욱 확신할 수 있었다. 그리고 이 시스템창을 믿어보기로 결심했다.</p>
<p>끼이익.</p>
<p>열차는 다시 날카로운 소리와 함께 정차하며 열차의 문이 열렸다.</p>
<p>그리고 열차 문 앞에는 지금까지와는 달리 역무원이 서있었다. 평범한 역무원이었다. 이목구비가 없다는 점만 빼면.</p>
<p>그리고 나는 그 역무원과 정통으로 마주 봤다. X발.</p>
<p>나는 입 밖으로 튀어나오려는 비명을 집어삼키고 열차 문 밖으로 발을 내딛였다. 그리고 그것들은 밖으로 나오는 나에게 달려들었다.</p>
<p>제발!</p>

<p class="p4">다음 권에 계속......</p>
</body>
</html>