<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/comon.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <script type="text/javascript" src="../Misc/Script0001.js"></script>
</head>

<body>
<h1>1장</h1>
<h2 id="sigil_toc_id_2">1-1장</h2>
<p>이 모든 일의 시작은 지옥 같던 기말고사를 끝내고 드디어 맞이한 종강을 축하하며, 동기들과 종강파티를 하고 집에 가는 길에 이루어졌다.</p>
<p>초저녁부터 시작된 종강파티로 술에 거나하게 취해있던 나는 학교와 거리가 꽤 되는 내 자취방에 가기 위해 막차에 아슬아슬하게 몸을 실었다. 바로 한달 후 군입대 예정일을 받아서 인지 평소보다 더 많이 마셨나 보다. 나는 심하게 흔들리는 몸과 시야로 막차 안을 살폈다.</p>
<p>막차 안에는 나와 마찬가지로 술에 취해 비틀거리는 네 명의 젊은 대학생 무리 하나와 고등학생으로 보이는 여학생 한 명, 노부부 한 쌍, 야근을 막 끝내고 퇴근하는 듯한 중년 남성 한 명뿐이었다.</p>
<p>나는 텅 빈 좌석에 가로로 몸을 뉘어 당장에라도 토할 것 같은 속을 달랬다.</p>
<p>이때 나는 내려할 역까지의 시간을 계산해 20분 타이머를 맞추고 잠에 들었다. 하지만 나는 징-징- 울려대는 핸드폰 진동음에 빨리 잠에서 깨어났다. 졸린 눈을 비비고 핸드폰을 확인했지만 너무 졸린 나머지 핸드폰 진동을 아예 꺼버리고 다시 잠에 들었다.</p>
<p>띠리링- 띠리링-</p>
<p>그렇게 잠든 나는 내가 맞춰둔 알람에 다시 깨어났고 지하철 전광판을 살펴보았다.</p>

<p class="p1-1"><span class="scrolling-text">이번역은 ●●역입니다. 내리실 문은 왼쪽입니다.</span></p>

<p>다행히 내릴 역 2개만 남겨두고 잘 깨어났다.</p>
<p>나는 누웠던 몸을 비척비척 일으키며, 아까 자는 중 울렸던 진동을 확인하기 위해 핸드폰을 들어 올렸다.</p>
<p>......</p>
<p>뭐지?</p>

<p class="p2">축하합니다. 당신은 이세계의 ■■■로 선정되셨습니다.</p>

<p class="p2">이세계의 ■■■로서 게임을 시작하시겠습니까?</p>

<p class="p2">Yes or No</p>

<p class="p2">5분 이내 선택이 없을 시 자동으로 게임이 시작됩니다.</p>

<p class="p2">
  <span class="typing-text">시스템 패치 진행 중......</span>
</p>

<p class="p2">패치 진행 중 ●●●● 시 사망합니다. 주의 해주세요:)</p>

<p>신종 스팸이나 바이러스인가?</p>
<p>하지만 난 최근에 설치한 어플이나 파일 따위 없었다. 그렇다면 이건 대체 무엇인가.</p>
<p>나는 이 수상하기 짝이 없는 알람을 확인하기 위해 패치 진행 중이라는 메시지를 클릭했다.</p>
<p>그리고.</p>

<p>깜빡깜빡.</p>

<p>지하철 전등이 갑작스레 깜빡인다.</p>
<p>......정전인가?</p>
<p>타이밍이 좀 절묘하긴 했지만, 이때의 나는 대수롭지 않게 넘겼다.</p>
<p>갑작스러운 현상에 지하철 안에 있던 몇 안되는 사람들도 동요를 표하며 주위를 두리번거린다.</p>
<p>나는 곧 기관사의 안내음이 있을 거라 생각 후, 다시 핸드폰을 내려다보았다. 그리고 거기엔......</p>

<p class="p2">시스템 패치 대성공!!! ٩(•̤̀ᵕ•̤́๑)૭✧</p>

<p class="p2">지금부터 ●●●님은 이세계 ■■■로서 각종 괴담에 빠지게 됩니다.</p>

<p class="p2">괴담에서 생존하여 [집]으로 무사 귀가할 수 있기를 진심으로 바랍니다.</p>

<p class="p2">●●●님의 닉네임을 입력해주세요.</p>

<p>이게 뭔......</p>
<p>도저히 내 머리로는 따라갈 수 없는 상황에 나는 혼란에 빠졌다.</p>
<p>선구자? 괴담? 그게 대체 무슨 말인가.</p>
<p>그때!</p>
<p>까아아아아악-.</p>
<p>아까 봤던 여학생이 지른 비명이었다.</p>
<p>“저, 저기......! 사람이!!!”</p>
<p>그리고... 그곳에서 본 광경은.</p>
</body>
</html>