<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/comon.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
  <script type="text/javascript" src="../Misc/Script0001.js"></script>
</head>

<body>
<h2>1-2장</h2>
<p>내가 이 미친 상황을 받아들이는 데에는 그리 긴 시간이 걸리지 않았다. 어쩌면 내 생존 본능이 현실을 부정하는 이성을 이겨버려서 그런 걸지도 모르겠다. 어쨌든 나는 돌아가지 않는 머리는 쥐어짜며 생각했다.</p>
<p>‘안전, 죽음, 용기라......’</p>
<p>X발, 대체 어떻게 이것만 보고 해답을 찾아내라는 말인가! 내가 이 빌어먹을 시스템창과 의미없는 눈싸움을 하던 그때 용케 멘탈을 붙잡은 대학생 무리 중 하나가 나서서 비명을 지르는 여학생을 진정시키고 사람들을 한 곳으로 불러모았다.</p>
<p>“여...여러분, 일단 진정하고...! 저 이상한, 끄읍! ...것들은 아무래도 안으로 들어올 수는 없는 것 같습니다...! 모두 진정하고 일단 모여서 상황을...흡, 파악해봅시다...”</p>
<p>그 대학생은 짧은 단발 머리에 동그란 안경을 쓴 여자였다. 그녀는 말하는 중에도 겁이 나는지 숨을 들이키며 힘겹게 말을 마쳤다. 그녀의 말에 다행히 열차 안 승객들은 처음에 비해 어느 정도 진정됐는지 정신을 차리고 그녀의 무리가 있는 곳으로 모였다. 열차는 여전히 그 무언가에게서 계속 흔들리고 있었기에 나는 열차 바닥을 거의 기어갔다. 그렇게 나를 포함한 9명의 승격은 이야기를 나누기 시작했다.</p>
<p>“혹시... 지금 무슨 일이 일어나고 있는지 알고 계신 분이...”</p>
<p>“야! 그걸 어떻게 알겠냐?”</p>
<p>‘저요.’</p>
<p>나는 차마 그 소리는 목 밖으로 내뱉지 못했다.</p>
<p>떨리는 목소리로 질문했던 대학생 남자는 단발 머리 여자의 타박에 사죄를 했다.</p>
<p>“일단 다른 칸이나 열차 기관실이라도 가볼까요? 사람을 모아서 머리를 맞대다 보면 뭐라도 해결책이 나올 수도 있으니까요...!”</p>
<p>“조, 좋아요! 열차가 어디로 가고 있는지도 모르겠고...... 저기 밖에 있는 것들이 안으로 들어올 수도 있으니까요!”</p>
<p>그렇게 모두의 의견이 일단 이 칸을 벗어나 다른 칸을 살펴보는 쪽으로 향하던 그때.</p>
<p>“어? 저, 저기! 전광판에 뭔가 뜨고 있어요.”</p>
<p>중년 남성의 외침에 모두의 시선이 일제히 가장 가까이 있는 열차 전광판으로 향했다.</p>
<p>그리고 그곳에는.</p>

<p class="p1"><span class="scrolling-text">이번 역은 <del>$%*@$^&amp;</del>역 입니다. 내리실 문은 왼쪽입니다.</span></p>

<p>오류가 난 듯 괴상한 문구로 역 이름을 알린다.</p>
<p>“X발! 여기서 문이 열린다고? 그런 저, 저것들이 여기 들어올 수 있다는 거잖아!”</p>
<p>“주님, 가련한 중생들을 구원하소서......”</p>
<p>“아아아아아악! 흐억, 아아아아아아......!”</p>
<p>욕을 내뱉는 대학생, 눈을 감고 다시 기도문을 외기 시작한 노부부, 겨우 진정 시켰지만 전보다 더 크게 발작하는 여학생까지. 난장판이었다.</p>
<p>하지만 거기서 끝이 아니었다. 열차 내 스피커를 통해 평소 일상적으로 듣던 지하철 안내음이 흘러나온다. 그리고 그 내용은 전혀 일상적이지 않았다.</p>

<p class="p3-1">저희 열차는 <del>#@%^@#$</del>행 열차입니다.</p>

<p class="p3-1">오직 인간 여러분의 안전을 위해 최선을 다하고 있습니다. 종점은 없습니다.</p>

<p class="p3-1">또한 최근 열차 운행 중 ●●●●●으로 인한 안전 사고가 빈번하게 발생하고 있습니다.</p>

<p class="p3-1">따라서 열차 운행 중 사망 또는 인간이 아니라고 판정 시 역무원에 의해 강제 하차 조치를 취하고 있습니다.</p>

<p class="p3-1">인간 여러분의 안전을 위한 조치이니 부디 ●●●●해주시길 바랍니다.</p>

<p class="p3-1">안전한 운행되시길 바랍니다. 감사합니다.</p>

<p>X발X발.</p>
<p>소름이 돋는다. 저게 대체 미친 소리인가. 지극히 평온한 목소리로 무시무시한 말을 내뱉는 스피커를 노려보았다.</p>
<p>“흐어어엉. 엄마아아......”</p>
<p>급기야 대학생 중 하나는 울음을 터트리기 시작했다.</p>
<p>그리고 그러한 감정은 쉽게 감염되어 열차 내 승객들 모두 서서히 이성을 잃어가기 시작했다. 그 상황 속에서 나는 최대한 이성을 놓지 않으려 아까 그 시스템창을 살폈다. 그리고 그 시스템창은 여전히 키워드만 띄운 채 아무런 반응이 없었다. 그리고 그때 아까와는 달리 내 주의를 끄는 키워드 하나가 눈에 들어왔다.</p>
<p>‘안전.’</p>
<p>그래, 분명 스피커에서 여러번 안전을 강조했었다. 그렇다면 그건 이 괴담을 탈출하는데에 중요한 요소라는 말이겠지. 하지만 저딴 미친 소리를 지껄이는 스피커를 믿어도 될지 갈등이 된다. 하지만 그 갈등은 길게 이어지지 않았다.</p>
<p>바로 열차의 속도가 천천히 줄어들며 정차를 하고 있었기 때문이다.</p>
<p>끼이익.</p>
<p>이윽고 날카로운 소리와 함께 열차는 완전히 멈췄다. 그리고 열차의 문이 열린다. 열차 내 승객들은 혼비백산하여 최대한 구석으로 도망쳤다. 나 또한 탈출이고 뭐고 생존의 위협에 최대한 문과 떨어진 곳으로 가 몸을 웅크렸다. 하지만 그래봤자 열차 안이었다.</p>
<p>저 문이 열리고 저것들이 들어오겠지? 그러면 어떻게 하지? 나는 이제 어떻게 되는 거지? 죽는 건가?</p>
<p>이따위 생각을 하며 벌벌 떨고 있었다. 하지만 내가 아무리 두려움에 떨고 어떤 생각을 하더라도 시간은 흐르는 법.</p>
<p>창문에 얼굴을 들이밀던 그것들 일부가 열차 문으로 다가간다.</p>
<p>그리고.</p>
<p>그리고.</p>
<p>......</p>
<p>아무 일도 일어나지 않았다.</p>
<p>뭐지?</p>
<p>체감상 1분 정도 지났나. 다른 승객들 또한 아무 일도 없자 슬금슬금 몸을 일으켰다. 나 또한 그들처럼 비척비척 일어나 열차 문으로 다가갔다. 그곳에는 창문과 마찬가지로 보이지 않는 무언가에 가로막혀 열차 안으로 손을 뻗으려 몸부림 치는 그것들이 있었다.</p>
<p>그리고 그것을 본 나는 다리에 힘이 풀려 주저 앉았다. 어쨌든 이 열차 안에 있으면 저것들이 건들지 못하는 것 같다.</p>
<p>아무래도 시스템창이 말한 키워드 중 ‘안전’은 이것을 의미하는 것 같다. 아까 스피커에서도 안전하다고 했으니.</p>
<p>그리고 시간이 꽤 흘러 다시 문이 닫히고 열차가 움직이기 시작했다. 그제서야 승객들은 완전히 긴장감을 놓았다. 나 또한 쿵쾅거리는 심장소리를 느끼며 얼굴을 쓸어내렸다. 진짜 X같다.</p>
</body>
</html>